2.reverseString("salom") // "molas"
3.maxNumber([3, 7, 2, 9, 5]) // 9
4.sumEven([1, 2, 3, 4, 5, 6]) // 12
Berilgan so‘zni teskari yoz.

Berilgan so‘z palindrom ekanligini tekshir.

Matndagi eng uzun so‘zni top.

Matndagi so‘zlar sonini hisobla.

Berilgan so‘zdagi unlilar sonini hisobla.

Har bir so‘zning birinchi harfini katta qil.

Berilgan matnda eng ko‘p uchraydigan harfni top.

Stringdagi barcha bo‘sh joylarni olib tashla.

Matn ichidan raqamlarni ajratib ol.

Ikki so‘z anagram ekanligini tekshir.

Massiv masalalari

Massivdagi eng katta sonni top.

Massivdagi eng kichik sonni top.

Massivdagi barcha elementlar yig‘indisini hisobla.

Massivdagi faqat juft sonlarni qaytar.

Massivdagi faqat toq sonlarni qaytar.

Takrorlanuvchi elementlarni top.

Takrorlarni olib tashlab yangi massiv qaytar.

Massivni teskari tartibda chiqar.

Massivdagi barcha elementlarni kvadratga oshir.

Massiv elementlarining o‘rtacha qiymatini top.

Funksiya va mantiq masalalari

FizzBuzz (1 dan N gacha sonlar chiqadi, 3 ga bo‘linadiganlar — “Fizz”, 5 ga bo‘linadiganlar — “Buzz”).

Berilgan son tub ekanligini tekshir.

Fibonacci ketma-ketligining N ta elementini chiqar.

Berilgan son faktorialini hisobla.

Son ichidagi raqamlar yig‘indisini hisobla.

Haroratni Celsius ↔ Fahrenheit o‘zgartirish.

Yil kabisa yil ekanligini tekshir.

Berilgan sonning raqamlari teskari tartibda.

Ikki massivni birlashtirish va takrorlarni olib tashlash.

Berilgan massivda ma’lum qiymat bor-yo‘qligini tekshir.

Objekt va Map masalalari

Object ichidagi barcha qiymatlarning yig‘indisini hisobla.

Matn ichidagi har bir harf chastotasini hisobla (frequency counter).

Massivdagi elementlar nechta marta uchrashini qaytar.

Ob’ekt kalitlari va qiymatlarini almashtir.

Massiv ichida eng ko‘p takrorlangan elementni top.

Sort va filter masalalari

Massivni o‘sish tartibida sarala.

Massivni kamayish tartibida sarala.

Uzunligi bo‘yicha so‘zlarni sarala.

Faqat musbat sonlarni filter qil.

Faqat 0 dan katta bo‘lgan sonlar yig‘indisini qaytar.

Array va string kombinatsiyalari

Har bir so‘z uzunligini massivda qaytar.

Matndan faqat so‘zlarni olib massivga joyla.

Massiv ichidagi stringlarni bitta stringga birlashtir.

Har bir so‘zdagi unlilar sonini qaytaruvchi massiv tuz.

Matndagi har bir so‘z nechta marta uchrashini hisobla.

Qo‘shimcha mantiqiy masalalar

Massiv ichidagi barcha qiymatlar true ekanligini tekshir.

Massiv ichida faqat unique qiymatlar borligini tekshir.

Berilgan massiv ichida k-elementni top.

Random son generatsiya qiluvchi funksiya tuz.

1 dan 100 gacha bo‘lgan tasodifiy juft son chiqaruvchi funksiya tuz.